Antecedentes: salvia, setas, lsd, trufas... cannabis y hachis a diario.

Set and setting: mente relajada, canuto de marihuana para calmar el ansia de una experiencia así.. Aunque era mi primera vez, había probado ya una pizca para saber que tenía entre manos y había leído bastantes informes de otras personas, además de haber visto el video "la molécula del espíritu" cerca de 10 veces.

Aún así, no hay nada que pueda prepararte para la primera experiencia con la molécula. Repito, nada. Había hecho la extracción yo mismo, con mimosa hostilis y hexano. Los cristales que conseguí sacar tenían buen color, transparente con un toque muy ligero de amarillo. Probé una pizca cuando se secó el material, lo note al momento.. Era muy poco pero tuve un leve zumbido, cierta ingravidez y patrones geométricos con ojos cerrados durante unos minutos. Guardé la molécula un mes o así.

Volvía un día por la mañana sobre las 12, no tenía en mente probarla, pero me hice un canuto de marihuana y vi en el armario el bote con los cristalitos de Dmt, sin pensarlo mucho lo cogí y preparé en la habitación un colchón en el suelo para la sesión. Preparé la pipa de cristal con un poco de ceniza en la base, luego puse molécula casi hasta arriba.

No quería quedarme a medio camino y sabía que perdería parte de la molécula al no usar vaporizador especial, así que puse bastante. La verdad es que por mucha cantidad que hubiera puesto, habría fumado lo mismo, 2 caladas enormes. Le di una última calada al canuto de marihuana y lo dejé en el cenicero, respiré varias veces profundamente y me decidí a echarle huevos al asunto, puse la pipa enfrente y acerqué la llama desde lejos al bowl de la pipa.

Exp DeMaTeria:

Le dí una calada a pulmón completo. Mantuve el humo creo que 10 segundos y ya sentía que empezaba a subir el efecto,, solté el humo para darme prisa a darle una segunda calada antes de que no fuese capaz de sujetar la pipa. Volví a encender el soplete y rápidamente volvió a llenarse la pipa de humo denso, demasiado denso me parecía, tan denso que se detuvo cuando llevaba la mitad de la segunda calada..todo se detuvo, sabía que tenía que soltar la pipa y el soplete ya o se caería al suelo, creo que los dejé a tiempo, no lo recuerdo. De repente oí el "ohm"

Y ese ohmmmmmmmm... Cada vez es más fuerte y ves un mandala.. Y el sonido aún más fuerte ,ny el mandala aún más cerca y tu os fundis en uno. Después ese sonido estático de ohm empieza a variar el tono y alguien con una voz dulce empieza a cantar en un idioma extraño , y la misma voz lo va cantando en mi idioma para que lo entienda,, de echo así empieza el canto,,, Y mientras canta, los mandalas q son parte de ti se mueven..de todas las formas posibles. El canto trata sobre algo(todo) llamado "prim ka douh".

Recuerdo partes de ese canto, como:

"prim ka douh está arriba(mientras miraba hacia arriba), prim ka douh está abajo(mientras miraba hacia abajo), como estás tan seguro de estar mirando abajo, si prim ka douh está en todo? "(una especie de angustia al no asimilarlo me sube por el estómago hasta la boca, burbujeando, esa angustia se transforma en paz y el canto continúa)." Esto es prim ka douh". "prim ka douh es esto" (mientras miraba una parte del mandala), "prim ka douh es aquello"(mientras miraba a otra parte del mandala),"no te das cuenta que ya estás en aquello?" (justo en ese momento me doy cuenta que efectivamente estoy en esa parte que estaba mirando, no es que estuviese en esa parte, yo era esa parte del mandala). "Eso es prim ka douh" (burbujas de nuevo por el estómago hasta la boca).

El canto sigue,, dándome todas las posibilidades entre angustia y paz. El mayor cambio de sentimiento se da en una parte del canto en la que dice "prim ka douh está en todo (una sobrecarga de energía tan indescriptible que sólo podría llamarla, súper paz y súper amor entra de golpe en mi), y al igual que está en todo, puede fundirse hasta quedarse en nada" (la sensación de derretirse como una vela es indescriptible, notas como todo lo que eres se derrite, la lengua, los ojos, todo,, después de haber sentido tanta paz y amor, el hecho de derretirse es horrible).con todo derretido se crea la oscuridad más oscura que existe,, no hay nada, no notas el corazón, no notas ningún sabor, no notas el aire ni el hecho de inchar los pulmones, puedes pensar, pero no se manifiesta ninguna imagen.

En ese estado me quedé un tiempo, pensando que le acababa de pegar unas calás al dmt y ahora estaba muerto,, que ahí me quedaría hasta que alguien viniera a casa y se encontrara mi cadáver en el suelo. Ahí me quedé y me quedé,, me relajé, lo asumí y descansé en paz.

En ese momento en el que lo asumí, el mandala empezó a salirme de la boca y de los ojos, como si la cera derretida volviese a tomar forma, llenandome de paz y amor otra vez.

El canto continúa mientras notaba q esa entidad femenina que cantaba, me abrazaba calmandome,,, y termina cantando "todo eso que vibra, todo eso que gira es prim ka douh (mientras ves como algunas partes del mandala vibran y otras giran, y parece que van encajando como engranajes, y van tomando sentido y cuadrando), te das cuenta que estás en prim ka douh, porque todo es prim ka douh, porque tu eres prim ka douh" (y así es,, en ese momento el mandala toma sentido y te das cuenta que todo es un mandala enorme y vivo en el que todo está conectado, el paisaje, las dos entidades, los animales,, incluso mis piernas y mi mano también estaban en el mandala desde el principio)

Y después de haberme hecho experimentar lo que es prim ka douh..(todo).. Derepente me despiertan en prim ka douh unos seres de amor extrañamente familiares... abrazándome y pasándome energía con información que me sobrecargaba. Mientras me decían que expulsara de mi todo lo malo,..

Y ahí, tirado en el césped del jardín más maravilloso, empieza el juicio, yo contra yo(me parece la mejor forma de describirlo,, un juicio personal de mi vida en este cuerpo) y empecé a expulsar toda la mierda que arrastraba dentro, por la boca como babas...

Cada vez que lo hacia, mi vista se aclaraba y podía ver las cosas más al detalle, era como si siempre hubiera tenido filtros en los ojos, y ahora poco a poco los iban quitando uno a uno cada vez que expulsaba de mi algo negativo.

La chica me limpiaba las babas y decía "puh" y esa sustancia daba vida y energía a todo lo que rodeaba .. Y se alegraron que me dasahogue y me animaban a hacerlo,, "puh,, puh,, puh". Me pasaban información sobre ese "puh" como una transferencia de datos instantánea,, Esas transferencias eran experiencias completas y cada vez que volvía de una de ellas, volvía en forma de mandala materializandome de nuevo en el sitio, con un sonido que lo acompañaba y algo como "pi-pi-pí-pi gaah-ga-gaah" (ese sonido me llegaba a la mente como "ahora te das cuenta" )... Y volvía a expulsar de mi ese "puh".... En una de las experiencias recuerdo comenzar a estirarme hacia arriba, cada vez más y más y cuanto más me estiraba más energía recibía,,

Comencé a sentir como si ante mis ojos y mi boca algo se abriera,, miles de partes de mi se empezaron a desplegar como si tuviera miles de ojos que se fueran abriendo en patrón geometrico y a recibir más y más energía, como si se fuese quitando un velo poco a poco mientras que sonaba esa especie de canto de frecuencias cambiantes hasta que ese canto hacia pi-pi-pí-pi-pí-pi-gaa-ga-gá-ga-gá-ga-gaah(te das cuenta) y me daba cuenta que era una flor que acaba de crear medio segundo antes. Me dijeron que ese "puh" es la verdad, y no importa si es dulce o amarga mientras sea verdad.

. Y así hice.. "puh,,, puh,, puh,,, puh". Una maravilla ver como el "puh" daba vida y buena vibra a todo... Cada vez que lo hacía, ellos se alegraban.

Me atravesaban Con esas ondas de energía que me daban subidónes de energía mientas me cargaban información de golpe, no se cuantas veces pasó,,,, pi-pi-pí-pi gaa-ga-gaah , hasta q todos se pararon y se quedaron esperando impacientes, mirándose y diciéndose, "mira, mira, se está dando cuenta, ya lo ha entendido" y así fue, lo estaba entendiendo pi-pi-pí-pi gaa-ga-gaah, me daba cuenta,,, una espuma burbujeaba desde mi estómago hasta mi boca,, algo estaba a punto de salir, como si tuviese mariposas en el estómago y las palabras no consiguieran salir, no sabía que, pero algo burbujeaba subiendo desde el estómago hasta la boca y de repente, mi boca se abre y dije: "es verdad".

De mi boca, a parte de sonido, salió una sustancia azul neón que impregnó todo lo que había dándole energía y creando "algo".

"todo es verdad,, lo único que hay que hacer, es verdad"

Todos se volvieron locos de alegría dando saltos y transmutandose de felicidad. Me habían cargado info sobre como la verdad crea realidades diferentes y civilizaciones. De cómo somos la única especie con lenguaje verbal a propósito, de cómo el lenguaje es arma de doble filo. Se nos ha dado lenguaje verbal y solo lo hemos empleado para mentir. Eso es libre albedrío me decían,, y yo ahí tirado sin poder contener la risa diciendo "si la gente supiera que con la verdad por delante"

En ese momento abrí los ojos, estaba en la habitación, pero al mismo tiempo seguía allí, dos dimensiones en el mismo sitio,, me senté y con "puh" cree una especie de giroscopio en el que dentro estaba mi vida,, la chica me dijo que fuera, así que entré,, y como si rebobinaran una película, me pasaron toda mi vida desde el final hasta el nacimiento,, en pocos segundos era un recién nacido, en ese momento volví de nuevo a la habitación, con ese giroscopio entre las manos, me fijé q la escena que había era yo en la misma habitación mirando el giroscopio, me remonte hacia arriba y me vi a mi, viéndome a mi viendo el giroscopio,, así me remonté hacia arriba varias veces formando un bucle en el que no había fin, (la angustia, esas burbujas subían otra vez desde el estómago) me paré para calmarme y pensé, "calma, todo es prim ka douh" la paz entró en mi como un chute de energía y volví a tomar control de donde estaba, en la habitación, maravillandome de todo lo que estaba pasando, preguntándome si podría explicar esta experiencia con palabras, mi respuesta fue no.

Vi el teléfono grabando apoyado en la cama, pensé en mi novia, quería que estuviese aquí experimentando todo esto, Quería volver y explicarlo de alguna forma a mi novia, la entidad me tocó y me dijo "no ves que tu bichílla está aquí? Tú eres tu bichílla". Me miré el brazo y era el brazo de mi novia, podía sentir que no era el mío, la sentí abrazándome y me volví a tumbar en aquel césped tan maravilloso de los jardines de prim ka douh.

Estuve ahí tirado durante un tiempo, podía sentir todo lo que me rodeaba. Esa sustancia fibrosa hecha de verdad conectaba todo, podía sentir a mi novia abrazandome mientras flotaba conectado a todo lo que había en aquel jardín

Derepente recordé que había fumado dmt, según había leído, sólo dura 10 o 15 minutos, pero me dio la impresión que llevaba mucho más, demasiado,,, cuanto tiempo llevo? 1hora? 2 horas? Le puse demasiada molécula y estoy muerto?

Me levanté como pude y vi el móvil encima de la cama, pensé en cogerlo y ver cuanto tiempo llevaba, pero cuando enfoqué mi mirada al teléfono, transporté mi conciencia al teléfono, abandonando mi cuerpo, viendo mi cuerpo desde la perspectiva del teléfono, lo vi tambalearse como un zombi,,, apunto de caer volví a trasladar mi conciencia de nuevo a mi cuerpo antes de que cayera al suelo.

Cogí el teléfono sin mirarlo directamente para no abandonar mi cuerpo, mientras lo hacía miré a la puerta de la habitación, trasladando ahí mi conciencia ahora. De nuevo vi mi cuerpo avanzar torpemente, dando traspiés y diciendo cosas como, "madre mía que pedo llevo".

De nuevo tuve que regresar a mi cuerpo antes de que cayera contra el suelo.

Asumí que no iba a ser posible ver el tiempo que llevaba entre dos dimensiones y que si había muerto, ya me encontraría mi novia cuando volviera a casa y podría ver en la grabación que ahora estaba en un lugar mejor.

Entonces de nuevo apareció la entidad femenina, me tocó el hombro y me dijo "disfruta un rato más,, aun no es tu momento". Y así fue que volví a tumbarme en aquel maravilloso césped del jardín de prim ka douh, conectado a todo y creando con puh,,.. Riendo,,, Siendo...

Cuando volví a esta realidad habian pasado 24 minutos desde que fumé aquella molécula. Para mí fue una experiencia de 37 años o incluso algo más. Durante los siguientes 4 días, me venían recuerdos súper lúcidos y echaba a llorar de alegría y pena. Alegría por haber tenido la mejor experiencia, epifanía o como quieran llamarla. De pena por no poder explicarlo tal y como realmente fue. He tardado en colocar toda la historia en mi cabeza, cerca de 9 meses.

Los días siguientes me sentía súper conectado a todo lo que me rodeaba y me hizo darme cuenta de muchas cosas que eran evidentes, al menos cuando las ves o cuando las eres. La mejor experiencia de mi vida.