Als ich zum letzten mal Ketamin nahm war es ein schreckliches Erlebnis, ich hatte schon sehr viele male zuvor Ketamin genommen da ich uneingeschraenkten Zugang zu pharamzeutisch reinem Ketamin habe. Nun jedenfalls war es vormittag als ich mir 90mg Ketamin in den Oberschenkel injizierte, ich legte mich nackt auf das Sofa, schaltetete den Ton vom Fernseher aus und legte chillige Musik auf. 

Als es zu wirken begann dachte ich mir dass es wohl eine sehr milde Erfahrung werden würde weil schon 2min seit der Injektion vergangen waren, doch dem war nicht so. Ich wurde immer leichter und fühlte meinen Koerper kaum noch. Es war jetzt ca 13:00 und ich drehte den Ton vom Fernsher wieder auf um mich von dem immer staerker werdenden Realitaetverlust abzulenken was nichts half. Es spielten schrecklich stumpfsinnige Sachen im Fernsehen, ich weiss nicht ob ihr von Stefan Raab das 'Ich hab dich sehr sehr gern' kennt, aber auf jeden Fall wurde es gerade von dieser kleinen, geistig zurückgebliebenen Frau gesungen und ihre schrecklich Stimme hallte immer und immer lauter in meinem Kopf und ein Hass auf die ganze Menschheit und ihren Stumpfsinn überkam mich. Ich hasste alle Menschen dafür dass sie die Erde zu betonierten um sie zu ersticken und dafür dass sie auf so absolut unnatürlich Weise auf diesem Planten hausten und ich hoffte sie würden bald wieder von dem Planten verschwinden und aussterben. Sie würden weggefegt von dem Planten der einst bewohnt war von reinen Geschoepfen in denen nur reine Energie steckt, kein Hass, keine Gier und keine Sucht die sie Untertan werden laesst.

Ich drehte den Fernseher ab und ging (noch immer nackt) in mein Bett, die Waschmaschine lief und das Geraeusch verursachte in mir eine heftige Konfusion und der Drang zu Scheissen überkam mich. Als ich aufstand um aufs Klo zu gehen bemerkte/fühlte ich weder meine Beine noch den Rest meines Koerpers. Ich war ein koerperloses Wesen das mit seinem Koerper den es nicht fühlte, Scheissen ging. Wie sonderbar. Ich setzte mich also auf's Klo und mein Oberkoerper verbog sich in jede Richtung als ich ihn betrachtete. Der Trip endete realtiv abrupt und ich war noch nie so froh darüber, denn nich nie war ein Trip so durchtraenkt von dem Hass auf die Stumpfsinnigkeit, den altag und die Spezies Mensch und ich kehrte zurück als ein anderer Mensch, der wusste dass er nichts mehr zu schaffen hat mit dieser Welt und der sich zurück ziehen wird in die Alpen um dort zu leben, nicht um zu Kaufen oder etwas zu erzeugen, jemandem zu dienen. Ich will nur noch pure Existenz sein.

Seht ihr nun warum besser keine drogen nehmt? Denn sie stellen dein Weltbild so auf den Kopf dass du nie wieder mit einem erbaermlichen Großstadtleben zufrieden sein kannst.