
Esto sucedió hace varios años, pero aún recuerdo todo con fascinación.
Por esa época me encontraba tomando bastante LSD, siguiendo algo que no sabía bien que era, pero que de alguna forma estaba relacionado con mi espíritu.Guiaba mis viajes con el Libro Tibetano de los Muertos (Bardo Thoedol)y procuraba elegir lugares solitarios y momentos especialmente propicios. Durante un mes tomé cinco dosis de lsd, 'Panoramix 200' y creo que esto determinó la última experiencia.Con una amiga fuimos al Cajón del Maipo,(un lugar cordillerano en la región metropolitana de Chile.)

 Tomamos nuestras dosis en un túnel de tren abandonado, a las 11 am. Como de costumbre, no probé bocado alguno 24 horas antes y nos alimentamos sólo de jugo de naranjas.  

Los efectos no tardaron en aparecer (10 min!!!), séntí que 'algo' me llamaba dentro del túnel, así que me devolví, dejando a mi amiga que comenzaba a reir y a dar vueltas sobre sí.A diferencia de otras veces, el ácido me golpeó físicamente con convulsiones y sensaciones de 'náuseas purpuras', estaba muy irritable y sofocado.Estaba débil y agotado. Necesitaba imperiosamente estar SOLO.

A medida que entraba al túnel sentía que el suelo tenía una pendiente y las murallas se hacían mas estrechas. Sentí real miedo, ya que sabía muy bien que el lugar NO ERA ASÍ CUANDO ENTRAMOS!!

Era como un 'daescensum ab infernos'. Veía gusanos cuadriculados de colores rojo y verde luminosos que pasaban zumbando a mi lado y el suelo seguía conduciéndome hacia abajo. En un momento me detuve y me devolví. Entonces ví algo increíble: ME VI A MI MISMO EN VARIAS POSICIONES, CONGELADO,EN ACTITUD DE CAMINAR. Un efecto óptico que nadie podría explicarme. Me detuve nuevamente y decidí continuar, a esa altura ya no sentía miedo ni fascinación, sinó un profundo recogimiento.Ya no estaba dentro de un túnel, ya no era yo, o estaba disgregado, ya no estaba mi amiga ni nada en mi mente, no tenía absolutamente NADA.En ese momento tuve la visión más fabulosa de mi vida(en vigila)...me encontraba en el borde de un lago enorme, de color verde fosforescente, detrás de mucha gente. Veía sus siluetas inmóviles y escuchaba un zumbido similar al 'OM' pero sin vocales ni inflexiones 'humanas'. 

Al medio del lago se construía a si mismo una especie de edificio surrelista, como los que pintaba el Bosco.Sus 'ladrillos' eran similares a las celdas de la naranja o el limón. No recuerdo cuánto tiempo estuve allí ni que hice, la escena no parecía destinada a terminar y, de hecho, cada vez que la recuerdo viene a mí la imágen nítida del castillo en el lago. Cuando salí me encontré con mi amiga y le invité a entrar, pero ya no había nada. Después nos dedicamos a hacer las usuales locuras del ácido; a sacar maravillosas conclusiones, a revolcarnos en el césped inventando idiomas, a reírnos de nuestros rostros, caminar, caminar, caminar y caminar...hasta que todo a nustro alrededor se despidió del sol con una indescriptible degradación cromatico-sonora y la noche nos trajo alguna que otra figurilla de colores locos.Sacando cuentas, el efecto cúlmine duró 6 horas...