So nun ist es auch mal an der Zeit einen Tripbericht zu verfassen, man kann ja nicht nur schmarotzen.

Es ergab sich anfang dieses Jahres, als ich endlich, nach langem Experimentieren und einigen Fehlschlaegen, in den Genuss kam DMT zu verkoestigen.

Also erstmal zur Dosis ich weis nicht wieviel es war da ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht über eine entsprechende Waage verfügte und ich daher nur schaetzen kann. Da es aber nicht bei diesem letztem Erlebnis blieb und ich mitlerweile Dosen bis zu 70mg ausgewogen und geraucht habe und ich dennoch nicht dieses Stadium erreicht habe schaetze ich die Dosis auf einen Bereich zwischen 70 und 100mg.

So da war es nun, Elfspice in meinen Haenden, ich konnte es kaum fassen. Mit gemischten Gefühlen aus Vorfreude und Respekt ging ich zu meinem Freund mit dem ich schon so einige psychedelische Abenteuer hinter mir hatte. Nach dem ich ankam und ihm sagte ich habe 'ES', gingen ihm fast die Augen über ;-), naja egal.

Wir haben es uns erstmal gemütlich gemacht, geredet und ein bischen Hasch geraucht, bis ich mir endlich den Mut gefasst habe das Soma zu erhitzen. Nun war es soweit der Stoff war da, die Stimmung war gut und ich endlich bereit.

Ich lud also eine gut Menge des Stoffes in die von uns vorher gefertigte Glühbirne und gab sie meinem Tripsitter damit er das Material erhitzen und auch die 'Pfeife' konnte, man weiss ja nie.

So nun war es soweit, er erhitzte langsam das DMT nach dem alles geschmolzen war und die ersten Daempfe aufstiegen begann ich langsam und tief zu inhalieren, gut der Zug war drinnen und es breitete sich schon ein etwas merkwürdiges Koerpergefühl aus, der zweite Zug, wieder sehr langsam und gleichmaeßig inhaliert, zeigte dann praktisch sofort seine Wirkung, erst ein Graeusch als ob irgend wo ein Heuschreckenschwarm aufsietg und immer naeher kam, was dann folgte war einfach unbescheiblich der Raum zerlegte sich binnen Sekunden in Fraktale und alles wurde veraendert die Objekt wirkten wie auf hochglanz poliert, wir schufen danch den Begriff Chromoptik, dann schloss ich die Augen, den Dampf immer noch in meiner Lunge und lehnte mmich zurück. Was dann passierte ist sehr schwer zu beschreiben im ersten Moment dachte ich verdammt jetzt bist Du Idiot endgültig zu weit gegangen, was wird meine Mutter von mir denken, wenn sie an meinem Grab steht, aber dann erschien diese Stimme sie sprach zu mir entspann dich es ist alles ok du bist zuhause dort wo du herkommst und du hingehen wirst. Irgendwie beruhigte mich dise Stimme so sehr das ich mich einfach fallen lassen konnte mich voellig entspannte. Ich atmete aus und war voellig losgeloest von meinem Koerper ich wusste nicht mehr wie es sich anfühlt einen Koerper zu haben er existierte einfach nicht mehr. Ich war allso in diesem Raum aus Farben und Fraktalen und auf einmal materialiesierten sich aus diesem Farbenmeer zwei Wesen, besser kann ich es nicht beschreiben, von deutlich arachnider (spinnenaehnlicher) Gestallt. Sie sprachen zu mir und ich wusste dass sie es waren die mich beruhigten als es anfing zu wirkten, es war keine Sprache im eigentlichen Sinne, mehr eine Art Verstaendigung welche keine Sprache mehr benoetigt und sie hießen mich willkommen, wie einen langen vermissten Sohn der endlich in den Schoss der Familie heimkam. Es War ein unglaubliches Gefühl der Liebe und Akzeptanz was von ihnen ausging.

Langsam merkte ich wie sie verblassten und ich begann wieder meinen Koerper zu spüren und oeffnete die Augen alles aber auch alles hatte einen Glanz und wirkte perfekt ich war immer noch sehr 'drauf' aber es war nicht mehr abstakt es fühlte sich eher an wie eine sehr hohe Dosis LSD, auf die Wahrnehmung bezogen, und lies sehr rasch nach, nach ungefaehr 20-30 min war ich ich wieder voellig nüchtern und hatte keinerlei unangenehme Nachwirkungen, bis auf eine nicht zu verkennende Euphorie. 

Abschliessend kann ich nur sagen DMT wirkt auf mich sehr sauber und rein, fast perfekt, dennoch bin ich der festen Meinung, dass es kein Spielzeug ist und man sich im Vorfeld klar sein muss auf was man sich einlaesst, ich rate jedenfalls niemandem diesen Stoff zu probieren der nur auf der Suche nach einem neuen Trip ist, dafür ist es einfach zu maechtig, man wird aller Wahrscheinlichkeit nach nicht mit klarkommen und in Panik geraten, gut ich wurde angenommen und hatte bisher auch noch kein schlechtes Erlebnis mit dieser Droge, aber das muss nicht für alle gelten. 